# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Компьютер рандомно загадывает число и отгадывает его за <20 число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая рандомно генерерует число и угадывает его за <20 число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и угадывает его. Под «угадать», подразумевается «написать программу, алгоритм которой угадывает число за, не более, 20 попыток».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
* Учимся писать хороший код на python
* Учимся работать с IDE
* Учимся работать с GitHub


### Краткая информация о данных
Компьютер рандомно генерирует загаданное число число. Затем генерируется предполагаемое число.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
За основу взят предоставленный код. 
Добавлены переменные, ограничивающие область поиска.
Генератор предполагаемого числа вынесен за цикл.
Цикл написан заново. В первой части если загаданное число меньше предполагаемого, находится среднее значение ряда, ограниченного начальным значением левой переменной (1) и предполагаемым числом справа, соответсвенно. Полученное значение присваивается переменной предполагаемого числа.
Если загаданное число больше предполагаемого, то находится среднее значение ряда, ограниченного слева предполагаемым числом, а справа значением переменной ограничивающей область поиска справа по умолчанию. Это значение присваивается переменной предполагаемого числа.
Цикл повторяестя до тех пор, пока предполагаемое число не будет равно загаданному.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Данный алгоритм позволяет отгадать число за, не более 8 попыток. Среднее значение - 6 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Научился работать с VS Code и GitHub на уровне junior (пока).

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, я не обижусь, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами